{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1053\deflangfe1053{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
{\f28\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f31\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f32\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f34\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f35\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f36\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f37\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f38\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f255\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f256\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}{\f258\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f259\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f262\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \snext0 Normal;}{\s1\ql \li0\ri0\sb120\sa720\keepn\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp600 \tx990\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\fs36\lang1053\langfe1053\kerning28\cgrid\langnp1053\langfenp1053 
\sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\ql \fi-986\li986\ri0\sa240\keepn\widctlpar\tx1008\faauto\rin0\lin986\itap0 \b\fs28\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 
\sbasedon0 \snext15 Br\'f6dtext.fett;}{\s16\ql \li714\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin714\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext16 Body Text 2;}{
\s17\ql \fi-720\li720\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin720\itap0 \i\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext17 Notes X!;}{\s18\ql \fi-540\li540\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin540\itap0 
\i\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext18 Notes!;}{\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext19 header;}}{\info
{\title syskon}{\author Sven-Olov Flodqvist}{\operator Sven-Olov Flodqvist}{\creatim\yr2003\mo3\dy17\hr21\min40}{\revtim\yr2003\mo3\dy17\hr21\min44}{\printim\yr2003\mo2\dy9\hr23\min50}{\version3}{\edmins11}{\nofpages8}{\nofwords2830}{\nofchars16136}
{\*\company Syskon}{\nofcharsws0}{\vern8269}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab1304\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120
\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale100\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\pard\plain 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs16 Delsystem: }{\f28 Defensivbudgivningen i Bridge World Standard
\par 
\par }{\b\f28\fs16 Ursprung:}{\b\f28  }{\f28 Bridge World Standard (BWS) sammanst\'e4ller system, som spelas av amerikanska experter och best\'e4ms genom en enk\'e4tunders\'f6kning. N\'e4r experterna i huvudsak \'e4r \'f6verens definierar detta systemet. N\'e4
r det finns konkurrerande syns\'e4tt definieras dessa som }{\i\f28 leaves}{\f28  (singularis: }{\i\f28 leaf}{\f28 ). Ett }{\i\f28 default}{\f28  }{\i\f28 leaf}{\f28  \'e4r den antagna \'f6verenskommelsen n\'e4r inget annat leaf har valts.
\par 
\par }{\b\f28\fs16 Skapat datum: }{\f28 Den version som h\'e4r beskrivs framtogs 2001.
\par 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs16 Definitioner: }{\f28 Med }{\i\f28 balanserad f\'f6rdelning}{\f28  avses (4333), (4432) eller (5332).
\par Ett }{\i\f28 konkurrensbud}{\f28  (competitive action) avges efter en motst\'e5ndares bud, dubbling eller redubbling. Ett bud avgivet i }{\i\f28 direkt position}{\f28  (direct position) avges omedelbart efter ett motst\'e5ndarbud. Ett bud i }{\i\f28 
balanseringsposition}{\f28  (reopening position) avges efter en motst\'e5ndares bud p\'e5 vilket f\'f6ljt tv\'e5 pass. Med bud i }{\i\f28 sandwichpositionen}{\f28  avses ett bud sedan mtv \'f6ppnat, partnern passat och mth svarat.
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs18 Beskrivning
\par }{\i\f28 
\par Krav f\'f6r ett f\'f6rsta defensivt bud
\par }{\f28 
\par Kraven f\'f6r inkliv och upplysningsdubblingar \'e4r moderata. Inkliv p\'e5 2-l\'e4get \'e4r sunda. Zonf\'f6rh\'e5llandena p\'e5verkar i viss m\'e5n minimikraven. }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EDxxx }{
\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 xxx }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Dxxx }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\f28 x \'e4r minimum f\'f6r inkliv med 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  med ingen i zonen. }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Exxx }{\f28\cf6 
{\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Exxx }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Dxxx }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{
\f28 x \'e4r minimum f\'f6r en upplysningsdubbling med ingen i zonen. }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKD10x }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKx }{
\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Dxxx }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 x \'e4r n\'e5got f\'f6r stark f\'f6r ett inkliv med 1}{\f28 {\field{\*\fldinst 
SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'f6ver 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  med ingen i zonen.
\par 
\par I normala fall \'e4r maximum f\'f6r inkliv 18 hp (ett stycke l\'e4gre med stark f\'e4rg).
\par 
\par F\'f6r inkliv p\'e5 2-l\'e4get kr\'e4vs sunda v\'e4rden och en bra f\'e4rg.
\par 
\par De flesta experter upplysningsdubblar med en hand som har st\'f6d i de objudna f\'e4rgerna och motsvarigheten till \'f6ppningsstyrka som st\'f6d i dessa. 
\par 
\par Ett inkliv med 1NT i direkt position visar 15+ - 18 hp oavsett vilken f\'e4rg som \'f6ppningshanden bj\'f6d. I balanseringspositionen visar 1NT 10-14 hp samt \'e5tminstone halvh\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4rgen (efter pass i f\'f6rhand 10- maximum f\'f6
r att ej \'f6ppna).
\par 
\par Ett \'f6verbud av en opassad hand i antingen direkt position eller balanseringspositionen visar antingen en svag eller en mycket stark hand med
\par a) b\'e5da h\'f6gf\'e4rgerna om \'f6verbudet sker i en l\'e5gf\'e4rg.
\par b) den objudna h\'f6gf\'e4rgen och en l\'e5gf\'e4rg om \'f6verbudet sker i en h\'f6gf\'e4rg.
\par Samma princip anv\'e4nds efter en\'f6ppning i f\'e4rg och svarshandens 1NT.
\par Samma bud av en spelare som passat i f\'f6rhand visar en styrka som \'e4r f\'f6renad med s\'e4kerhetskraven och det ursprungliga passet.
\par 
\par Ett direkt 2NT-bud efter en\'f6ppning visar antingen en svag eller en mycket stark hand med l\'e4ngd i de b\'e5da l\'e4gsta objudna f\'e4rgerna. Med en styrka d\'e4remellan bjuder man den ena f\'e4rgen och hoppas kun
na bjuda den andra senare. Om spelaren passat i f\'f6rhand \'e4r styrkan f\'f6rst\'e5s begr\'e4nsad. Ett 1NT-inkliv av en spelare, som passat i f\'f6rhand, visar en liknande hand men mindre spelstyrka.
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28\fs16 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Med (5530) och renons i \'f6ppningsf\'e4rgen f\'e5r omd\'f6met avg\'f6ra. Handen betraktas antingen som en 2-f\'e4rgshand eller 3-f\'e4
rgshand. F\'e4rgernas styrka och budl\'e4get f\'e5r avg\'f6ra.
\par 
\par Ett hoppande \'f6verbud \'e4r 
\par a) naturligt i direkt position i \'f6ppnarens l\'e5gf\'e4rg.
\par b) fr\'e5gar efter h\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4rgen med en genomg\'e5ende f\'e4rg i direkt position efter en\'f6ppning i h\'f6gf\'e4rg samt i balanseringspositionen oavsett en\'f6ppnarens f\'e4rg.
\par 
\par Med (5332) bjuds vanligen 5-kortsf\'e4rgen p\'e5 1-l\'e4get om detta \'e4r m\'f6jligt och med adekvat styrka. Med 3352 efter 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  bjuder man dock dubbelt hellre \'e4n 1}{
\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 . Med (5332) och en 5-kortsf\'e4rg, som \'e4r l\'e4gre \'e4n \'f6ppningsf\'e4rgen dubblar de flesta (ehuru n\'e5gra kliver in med 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL
 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  efter \'f6ppningen 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  med bra hj\'e4rterf\'e4rg).
\par 
\par Med (6430), renons i \'f6ppningsf\'e4rgen och d\'e5 6-kortsf\'e4rgen inte kan bjudas p\'e5 1-l\'e4get avg\'f6r f\'e4rgernas kvalit\'e9 och budl\'e4get.
\par 
\par Med (5431) och korthet i \'f6ppningsf\'e4rgen dubblar de flesta om 5-kortsf\'e4rgen \'e4r en l\'e5gf\'e4rg. Om 5-kortsf\'e4rgen \'e4r hj\'e4rter och \'f6ppningsbudet 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  f
\'e5r hj\'e4rterf\'e4rgens kvalit\'e9 avg\'f6ra om man dubblar eller bjuder 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 . N\'e4r 5-kortsf\'e4rgen kan bjudas p\'e5 1-l\'e4get dubblar de flesta n\'e4r 5-kortsf\'e4
rgen \'e4r ruter men g\'f6r ett inkliv om 5-kortsf\'e4rgen \'e4r en h\'f6gf\'e4rg.
\par 
\par Ett enkelt hoppande inkliv efter en\'f6ppning i f\'e4rg p\'e5 godtycklig niv\'e5 \'e4r sp\'e4rrande i direkt position. I balanseringspositionen visar budet minst \'f6ppningshand och en stark 6-kortsf\'e4rg. Maximum \'e4r en kung b\'e4ttre \'e4n en \'f6
ppningshand. Om spelaren passat i f\'f6rhand \'e4r budet f\'f6rst\'e5s svagare.
\par 
\par Ett inkliv med 3NT i n\'e5gondera positionen \'e4r naturligt.
\par 
\par Ett styrkevisande hoppande bud efter motst\'e5ndarnas sp\'e4rrbud \'e4r naturligt f\'f6rutom ett hopp till 4-tricksniv\'e5n i l\'e5gf\'e4rg efter sp\'e4rrande h\'f6gf\'e4rgs\'f6ppning. Detta bud visar bjuden l\'e5gf\'e4rg och den andra h\'f6gf\'e4rgen. 

\par 
\par }{\i\f28 Speciella situationer}{\f28 
\par 
\par Efter 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  Flannery: Samma f\'f6rsvar som mot en svag 2-\'f6ppning.
\par 
\par Efter 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  Flannery: Dubbelt visar kort, 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r upplysningsdubbling av hj\'e4
rter, 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r naturligt. Om f\'f6rsvaren passar p\'e5 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 
 kan senare i budgivningen endera f\'f6rsvararen dubbla som upplysningsdubbling.
\par 
\par Efter 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visande svag 2-\'f6ppning i endera h\'f6gf\'e4rgen: Dubbelt visar allm\'e4n styrka. Ett h\'f6gf\'e4rgsbud p\'e5 2-tricksniv\'e5n \'e4r naturligt. 2NT \'e4
r naturligt och visar en stark sang\'f6ppning.  H\'f6gre bud \'e4r naturliga och styrkevisande. Om f\'f6rsvararen har en hand d\'e4r han normalt hade upplysningsdubblat den ena h\'f6gf\'e4rgen men inte den andra passar han p\'e5 \'f6
ppningsbudet. Sedan kan han upplysningsdubbla n\'e4r f\'f6rsvararna har bjudit hans korta h\'f6gf\'e4rg eller ev bjuda 2NT f\'f6r att visa l\'e5gf\'e4rgerna. Efter svarsbudet 2 trick i h\'f6gf\'e4rg, \'93pass or correct\'93, \'e4r en dubbling av endera f
\'f6rsvararen upplysningsdubbling. Andra liknande f\'f6rdr\'f6jda dubblingar av h\'f6gf\'e4rgsbud p\'e5 2-tricksniv\'e5n \'e4r upplysningsdubblingar. 
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\page }{\f28 Efter 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 , starkt och artifici
ellt eller ett matchande svagt 1}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -bud  visar dubbelt h\'f6gf\'e4rgerna och 1NT visar l\'e5gf\'e4rgerna (Mathe). Alla f\'e4rgbud \'e4
r naturliga och obstruerande. Med en solid stark hand passar man och \'e5terkommer senare.
\par 
\par Mot Namyats: Dubbelt av \'f6ppningsbudet eller svarshanden rel\'e4bud visar en upplysningsdubbling av \'f6ppningshandens verkliga f\'e4rg; en f\'f6rdr\'f6jd dubbling \'e4r straffdubbling. Om f\'f6rsvararen passar p\'e5 \'f6
ppningen och svarshanden konverterar till 4 i h\'f6gf\'e4rgen har en dubbling i sandwichpositionen samma inneb\'f6rd som det skulle ha efter motsvarande \'f6ppningsbud. Skulle svarshanden bjuda rel\'e4f\'e4rgen (ofta behandlad som slaminvit) \'e4
r en dubbling i sandwichpositionen upplysningsdubbling av \'f6ppnarens h\'f6gf\'e4rg medan ett pass f\'f6ljt av en dubbling \'e4r straffdubbling.
\par 
\par Mot transfer och ospecificerade sp\'e4rrbud: Dubbelt visar styrka men skapar ej ett kravl\'e4ge.
\par 
\par Mot 2-f\'e4rgade sp\'e4rrbud: Dubbelt, ett bud i motst\'e5ndarnas f\'e4rg och en f\'f6rdr\'f6jd dubbling \'e4r alla upplysningsdubblingar
\par 
\par Mot svaga 2-\'f6ppningar: Ett cuebid p\'e5 3-tricksniv\'e5n \'e4r h\'e5llfr\'e5ga. Med h\'e5ll bjuder partnern 3NT.
\par 
\par Mot en naturlig sp\'e4rr p\'e5 2-tricksniv\'e5n eller 3-tricksniv\'e5n: \'d6verbud p\'e5 4-tricksniv\'e5n visar h\'f6gf\'e4rgerna efter l\'e5gf\'e4rgs\'f6ppning, andra h\'f6gf\'e4rgen + ospecificerad l\'e5gf\'e4rg efter h\'f6gf\'e4rgs\'f6ppning.
\par 
\par Efter naturliga 1NT-\'f6ppningar: Cappelletti i b\'e5de direkt position och balanseringsposition. Dubbelt \'e4r straffdubbling i direkt position. I balanseringspositionen visar dubbelt en styrka motsvarande sang\'f6
ppnarens minimum (utom mot en mini-sang).
\par 
\par Mot ett begr\'e4nsat naturligt bud p\'e5 2-l\'e4get (t ex en 2-kl\'f6ver\'f6ppning i Precision): Som mot en svag 2-\'f6ppning i samma f\'e4rg.
\par 
\par I ett odiskuterat l\'e4ge visar en dubbling av ett artificiellt bud den f\'e4rgen (och den tolkning som verkar vettigast av straffdubbling, kortvisande eller utspelsvisande).
\par 
\par }{\i\f28 Budgivning i sandwichpositionen}{\f28 
\par 
\par a) 1NT, 2 eller h\'f6gre i \'f6ppnarens f\'e4rg och 2 eller h\'f6gre i svarshandens f\'e4rg \'e4r naturliga.
\par b) 2NT visar de objudna f\'e4rgerna.
\par c) 3 i svarshandens f\'e4rg fr\'e5gar efter h\'e5ll i den f\'e4rgen f\'f6r 3NT och indikerar en genomg\'e5ende f\'e4rg.
\par d) Dubbelt \'e4r upplysningsdubbling med l\'e4ngd i de objudna f\'e4rgerna.
\par 
\par Efter motst\'e5ndarnas en\'f6ppning och svarshandens 1NT 
\par a) Dubbelt \'e4r upplysningsdubbling av \'f6ppningsf\'e4rgen.
\par b) Ett cuebid p\'e5 2-tricksniv\'e5n har samma inneb\'f6rd som om det avgivits direkt efter \'f6ppningen.
\par c) 2NT visar de 2 l\'e4gsta objudna f\'e4rgerna.
\par 
\par Efter motst\'e5ndarnas \'f6ppning och tv\'e5-\'f6ver-en-svar eller starka hoppande borttag
\par a) Ett cuebid i \'f6ppningsf\'e4rgen eller 2NT \'e4r upplysningsdubbling.
\par b) Ett cuebid i svarshandens f\'e4rg \'e4r naturligt [default] \{upplysningsdubbling [leaf]\}.
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Efter motst\'e5ndarnas enkla h\'f6jning av en en\'f6ppning finns inga andra \'f6verenskommelser \'e4n f\'f6ljande:
\par a) Ett cuebid visar h\'f6gf\'e4rgerna \'f6ver l\'e5gf\'e4rg, objuden h\'f6gf\'e4rg + l\'e5gf\'e4rg \'f6ver h\'f6gf\'e4rg.
\par b) Ett hoppande inkliv \'e4r sp\'e4rrande eller invitation till offring [default] \{kortvisande [leaf]\}.
\par 
\par I f\'f6ljande situationer bjuds p\'e5 samma s\'e4tt som om svarshanden sp\'e4rr\'f6ppnat med motsvarande bud:
\par a) sp\'e4rr\'f6ppning + h\'f6jning
\par b) en\'f6ppning + konstruktivt st\'f6d med hopp
\par c) en\'f6ppning + sp\'e4rrande st\'f6d med hopp
\par 
\par En dubbling av f\'f6ljande artificiella h\'f6jningar av ett bud p\'e5 enl\'e4get \'e4r upplysningsdubbling om det \'e4r markerat med T (med ett leaf av utspelsvisande om det \'e4r markerat med l) eller utspelsvisande och/eller offringsorienterat om h\'f6
jningen \'e4r markerad med L (med ett leaf av upplysningsdubbling om det ocks\'e5 \'e4r markerat med t):
\par }\pard \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\tx567\faauto\rin0\lin0 {\f28 
\par      utg\'e5ngskr\'e4vande splinter                                         L
\par      splinter som inte \'e4r krav till utg\'e5ng                           Lt
\par      utg\'e5ngskrav med styrkeintervall                               L
\par      limith\'f6jning med styrkeintervall                               Tl
\par      svag h\'f6jning med styrkeintervall                              T
\par      hand som passat i f\'f6rhand g\'f6r ett fit-showing bud    T
\par      annan icke diskuterad artificiell h\'f6jning                    Lt
\par 
\par Efter en svag 2-\'f6ppning och svarshandens kravbud 2NT \'e4r ett bud i sandwichpositionen liktydigt med motsvarande bud i direkt position efter 2-\'f6ppningen.
\par 
\par Efter motst\'e5ndarnas sp\'e4rr\'f6ppning och bud i ny f\'e4rg av svarshanden (med eller utan hopp) visar en dubbling de b\'e5da objudna f\'e4rgerna [default] \{n\'e4r svaret \'e4r krav visar en dubbling upplysningsdubbling av \'f6ppningsf\'e4rgen [leaf]
\}.
\par 
\par Efter ett artificiellt halvpositivt eller positivt svar till en stark artificiell \'f6ppning visar en dubbling den dubblade f\'e4rgen. Detta g\'e4ller allts\'e5 s\'e5v\'e4l efter \'f6ppning med ett artificiellt 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f 
"Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och efterf\'f6ljande artificiella svar (1}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 , 1}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}
{\f28  eller 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  ev \'e4ven h\'f6gre bud) som efter ett artificiellt 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och efterf\'f6
ljande artificiella svar (2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  ev 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 ).
\par 
\par }\pard \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\f28 Efter (1NT, stark)-pass-(2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 , Stayman)-? visar dubbelt kl\'f6ver med ospecificerad styrka.
\par 
\par Efter (1NT, svag)-pass-(2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 , Stayman)-? visar dubbelt allm\'e4n styrka.
\par 
\par Efter motst\'e5ndarnas \'f6verf\'f6ringsbud p\'e5 2-l\'e4get \'f6ver 1NT (svag eller stark)
\par a) visar dubbelt den dubblade f\'e4rgen.
\par b) bud i den indikerade f\'e4rgen \'e4r upplysningsdubbling av den f\'e4rgen.
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i\f28 Efter v\'e5r upplysningsdubbling av en en\'f6ppning}{\f28 
\par 
\par 1NT visar 7-10 p och h\'e5ll i \'f6ppnarens f\'e4rg.
\par 
\par Ett cuebid visar \'e5tminstone intresse f\'f6r utg\'e5ng och skapar kravsituationer till dess antingen en f\'e4rg \'e4r bjuden 2 g\'e5nger eller utg\'e5ng \'e4r n\'e5dd. Exempel:
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trwWidthA3472\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx1064\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx2198\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx3332\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx4466\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\f28 Syd\cell V\'e4st\cell Nord\cell \'d6st\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trwWidthA3472\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx1064\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx2198\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx3332\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx4466\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\cell }\pard\plain \s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\faauto\outlinelevel2\rin0\lin0 \i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i0 1}{\i0\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol"
 \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\i0 \cell D\cell pass\cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trwWidthA3472\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx1064\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx2198\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx3332\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx4466\row }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\f28 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\cell }\pard\plain \s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\faauto\outlinelevel2\rin0\lin0 \i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i0 pass\cell 2}{\i0\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\i0 \cell pass\cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trwWidthA3472\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx1064\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx2198\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx3332\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx4466\row }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\f28 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\f28 \cell }\pard\plain \s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\faauto\outlinelevel2\rin0\lin0 \i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i0 \cell \cell \cell }\pard\plain 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trwWidthA3472\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx1064\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx2198
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx3332\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1134 \cellx4466
\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 I denna sekvens \'e4r 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  krav men 3}{\f28\cf6 
{\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r inte krav.
\par 
\par Efter en dubbling visar advancerns enkla hopp 1-3 po\'e4ng under vad som beh\'f6vs f\'f6r att bjuda cuebid.
\par 
\par En icke-konkurrerande h\'f6jning av en icke-konkurrerande svar p\'e5 upplysningsdubblingen indikerar fyrkortsst\'f6d och en styrka med en intervall\'e4ngd p\'e5 4 hp med b\'f6rjan vid ett ess starkare \'e4n en minimal dubbling. N\'e4
r (enbart) advancerns bud \'e4r konkurrerande \'e4r minimal styrka f\'f6r budet ett ess mer \'e4n minimal dubbling [default] \{en dam mer \'e4n minimal dubbling [leaf]\}. N\'e4r enbart h\'f6jningen \'e4r konkurrerande \'e4r minimistyrkan f\'f6r h\'f6
jningen en dam mer \'e4n en minimal dubbling. N\'e4r b\'e5de advancerns bud och h\'f6jningen \'e4r konkurrensbud \'e4r minimistyrkan den f\'f6r en minimal upplysningsdubbling. Anm. advancern = partnern till den som upplysningsdubblade eller klev in.

\par 
\par Efter ett ickekonkurrerande bud av advancern lovar dubblarens styrkevisande cuebid annat bud om advancern inte bjuder h\'f6gre \'e4n p\'e5 2-tricksniv\'e5n av hans f\'f6rsta bud men budet lovar nytt bud om advancern bjuder h\'f6gre \'e4n s\'e5
. Detta cuebid m\'e5 anv\'e4ndas av dubblaren med 4-kortsst\'f6d i advancerns f\'e4rg och en hand alltf\'f6r stark f\'f6r en enkel h\'f6jning. Detta cuebid genererar inte en kravsituation s\'e5dan som den efter advancerns cuebid. Budgivningen m\'e5 allts
\'e5 avstanna utan att en f\'e4rg bjudits 2 g\'e5nger. Detta cuebid kan \'e4ven avges av dubblaren med 3-kortsst\'f6d och en styrka som erbjuder utg\'e5ngsm\'f6jligheter.
\par 
\par Om dubblaren bjuder ny f\'e4rg visar han en hand som var f\'f6r stark f\'f6r ett enkelt inkliv.
\par 
\par Efter advancerns enkla bud i ny f\'e4rg visar dubblarens sangbud en hand som var alltf\'f6r stark f\'f6r ett sanginkliv (s\'e4g 19-21 hp).
\par 
\par Efter dubblarens styrkevisande bud i ny f\'e4rg kan advancern korrigera utan att visa n\'e5gra hp men bara till n\'e4sta niv\'e5 av hans egen f\'e4rg eller en f\'e4rg som \'e4r l\'e4gre \'e4n denna och advancerns enkla sangbud visar h\'e5ll i \'f6ppningsf
\'e4rgen.
\par 
\par Om advancerns m\'f6jligheter efter svarshandens redubbling: 
\par a) Hopp i ny f\'e4rg \'e4r sp\'e4rr.
\par b) N\'e4r \'f6ppningsbudet \'e4r i h\'f6gf\'e4rg \'e4r 1NT f\'f6r slinkning och ett cuebid \'e4r konstruktivt (krav f\'f6r en rond).
\par 
\par Om advancerns m\'f6jligheter efter svarshandens f\'e4rgbud:
\par a) En dubbling \'e4r straffdubbling.
\par b) Ett icke hoppande bud i \'f6ppnarens f\'e4rg \'e4r naturligt.
\par c) Ett cuebid i svarshandens f\'e4rg \'e4r artificiellt och krav.
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard\plain 
\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Om advancerns m\'f6jligheter efter svarshandens h\'f6jning av \'f6ppningsf\'e4rgen:
\par Dubbelt \'e4r svarsdubbling (upplysningsdubbling eller visande styrka beroende p\'e5 niv\'e5).
\par Detta inneb\'e4r olika saker p\'e5 olika niv\'e5er. P\'e5 2-tricksniv\'e5n visar en responsiv dubbling \'e5tminstone moderata v\'e4rden, antyder l\'e4ngd i \'e5tminstone 2 av de 3 objudna f\'e4rgerna och ber om hj\'e4lp att v\'e4lja strain. N\'e4r niv\'e5
n h\'f6js avtar antydningarna om f\'f6rdelning och budet \'e4r mer en antydan om styrka hos en hand som saknar annat bra bud. H\'e4rav f\'f6ljer att efter en responsiv dubbling p\'e5 4-tricksniv\'e5n v\'e4ljer upplysningsdubblaren ofta att passa.
\par }{\i\f28 
\par Efter v\'e5rt enkla inkliv efter en\'f6ppning i f\'e4rg
\par }{\f28 
\par Efter v\'e5rt enkla inkliv p\'e5 en \'f6ppning med 1 trick i f\'e4rg
\par a) En ny f\'e4rg av en advancer som inte passat i f\'f6rhand \'e4r naturligt och okrav i alla situationer [default]. \{naturligt och krav [leaf]\} \{alltid naturligt men krav bara efter inkliv p\'e5 2-l\'e4get [leaf]\}. Vanligt \'e4
r att man inte bjuder en ny f\'e4rg med en mycket svag hand.
\par b1) N\'e4r advancerns bud i ny f\'e4rg \'e4r krav garanterar ett cuebid anpassning i inklivsf\'e4rgen, ett cuebid med hopp \'e4r en blandad (eng: mixed) d v s halvsp\'e4rrande h\'f6jning, som visar minst ett defensivstick, ny f\'e4rg f\'f6ljd av \'e5
terbud i samma f\'e4rg \'e4r inviterande och ett hopp i ny f\'e4rg \'e4r en fit-jump [default] \{svagt [leaf]\}.
\par b2) N\'e4r advancerns bud i ny f\'e4rg \'e4r okrav kan ett cuebid vara antingen en stark h\'f6jning eller komma att efterf\'f6ljas av ett kravbud i ny f\'e4rg, ett cuebid med hopp \'e4r en blandad (eng: mixed) d v s halvsp\'e4rrande h\'f6jning, bud i ny f
\'e4rg \'e5tf\'f6ljt av bud i samma f\'e4rg \'e4r svagt och hopp i ny f\'e4rg \'e4r inviterande.
\par c1) N\'e4r advancerns bud i ny f\'e4rg vore krav \'f6ver svarshandens pass och om svarshanden bjuder \'e4r advancerns bud i ny f\'e4rg okrav [default] \{krav [leaf]\} \{sp\'e4rrande [leaf]\}.
\par 
\par Advancerns enkla hopp i ny f\'e4rg \'e4r inviterande.
\par 
\par Advancerns st\'f6d med hopp \'e4r sp\'e4rrande. Har han en starkare hand f\'e5r han bjuda cuebid. Ett hoppande cuebid (\'93mixed raise\'93) visar en hand som styrkem\'e4ssigt ligger mellan ett sp\'e4rrande st\'f6d och en hp-baserad konstruktiv h\'f6jning.

\par 
\par Budet 1NT efter partnerns inkliv visar 8-11 p och h\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4rgen oavsett zonf\'f6rh\'e5llanden och vilken \'f6ppningsf\'e4rgen var.
\par 
\par Om advancerns bud efter det att svarshanden bjudit en ny f\'e4rg:
\par a) Dubbelt visar l\'e4ngd i den objudna f\'e4rgen samt tolerans f\'f6r partnerns f\'e4rg (s k Snapdragon).
\par b) Ett cuebid i \'f6ppnarens f\'e4rg har samma inneb\'f6rd som om svarshanden hade passat.
\par c) Ett cuebid i svarshandens f\'e4rg \'e4r en stark h\'f6jning av inklivsf\'e4rgen.
\par d) Ett enkelt bud i den objudna f\'e4rgen \'e4r okrav (default, se c1 ovan).
\par 
\par Om advancerns bud n\'e4r svarshanden st\'f6der \'f6ppningsf\'e4rgen:
\par a) En dubbling \'e4r inte straffdubbling (utan upplysningsdubbling eller visande allm\'e4n styrka beroende p\'e5 niv\'e5).  Efter en enkel h\'f6jning antyder dubbelt l\'e4ngd i de b\'e5da objudna f\'e4rgerna.
\par 
\par Efter (f\'e4rg\'f6ppning)-enkelt inkliv-(enkel h\'f6jning)-enkel h\'f6jning-(\'e5terbud i samma f\'e4rg)-? \'e4r en dubbling utg\'e5ngsinvit om (och endast om) det inte finns n\'e5got bud tillg\'e4ngligt under 3-tricksniv\'e5n i inklivsf\'e4rgen.
\par 
\par Om advancerns m\'f6jligheter efter svarshandens negativa dubbling: 
\par En redubbling visar styrka.\cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\page 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i\f28 Efter v\'e5rt inkliv med 1NT}{\f28 
\par 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Advancerns metoder efter 1NT i direkt position eller balanseringsposition \'e4r desamma som efter \'f6ppningsbudet}{  }{\f28 
1NT. Hoppande bud till 3-l\'e4get i f\'e4rg \'e4r inviterande.
\par 
\par }{\i\f28 Efter v\'e5r balansering med 1 trick i f\'e4rg}{\f28 
\par 
\par 2NT och bud i ny f\'e4rg \'e4r krav f\'f6r en rond.
\par Efter en balansering utan hopp och n\'e4r \'f6ppningshanden bjudit ny f\'e4rg \'e4r ett cuebid i \'f6ppnarens f\'f6rst bjudna f\'e4rg ett artificiellt krav.
\par }{
\par }{\i\f28 N\'e4r \'f6ppningshanden har sp\'e4rrat}{\f28 
\par 
\par En dubbling av ett sp\'e4rrbud upp till 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r upplysningsdubbling. I \'e4ldre versioner av BWS var en dubbling av 4}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol"
 \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  straffdubbling men nu finns en trend mot att behandla \'e4ven denna dubbling som upplysningsdubbling (oaktat att det i detta fall ofta f\'f6ljer ett straffpass).
\par 
\par Efter en 3-\'f6ppning:
\par Ett cuebid visar en 2-f\'e4rgshand, h\'f6gf\'e4rgerna \'f6ver en l\'e5gf\'e4rgs\'f6ppning, den andra h\'f6gf\'e4rgen + en ospecificerad l\'e5gf\'e4rg \'f6ver en h\'f6gf\'e4rgs\'f6ppning.
\par 
\par Efter en svag 2-\'f6ppning och partnerns upplysningsdubbling anv\'e4nds lebensohl (2NT \'e4r ett kommando till att bjuda 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  [dubblaren bjuder ett annat bud bara med avsev
\'e4rd extrastyrka], p\'e5 vilket advancern kan passa eller bjuda en f\'e4rg p\'e5 3-tricksniv\'e5n, som \'e4r l\'e4gre \'e4n \'f6ppningsf\'e4rgen f\'f6r att visa svaghet; direkta icke hoppande bud p\'e5 3-l\'e4get visar moderata v\'e4
rden. Ett direkt hopp till 3NT \'e4r ett starkt f\'f6rslag om att spela denna strain (om man bjuder 2NT f\'f6rst \'e4r man mer tveksam till att spela i NT). En direkt fr\'e5ga efter objuden h\'f6gf\'e4rg via ett cuebid f\'f6resl\'e5
r att dubblaren, om han inte bjuder en h\'f6gf\'e4rg, inte bjuder 3NT utan ett h\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4rgen (genom att bjuda 2NT f\'f6rst och sedan bjuda cuebid f\'f6resl\'e5r advancern att dubblaren kan bjuda 3NT \'e4ven utan h\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4
rgen [default] \{med bara halvh\'e5ll i \'f6ppningsf\'e4rgen [leaf]\}. Ett hopp till 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  efter en dubbling av 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol"
 \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r visar moderata v\'e4rden och \'e4r inviterande (genom att bjuda 2NT f\'f6rst blir 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -budet krav).
\par 
\par N\'e4r partnern har klivit in med 2NT (visande en stark sang\'f6ppning) efter en svag 2-\'f6ppning eller efter en \'f6ppning, som behandlas likartat:
\par a) Om \'f6ppningsbudet var i en h\'f6gf\'e4rg \'e4r alla bud p\'e5 3-l\'e4get \'f6verf\'f6ring till n\'e4rmast h\'f6gre f\'e4rg (3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar kl\'f6ver), med en \'f6verf\'f6
ring till \'f6ppningsf\'e4rgen som Stayman.
\par b) Om \'f6ppningsbudet var i en l\'e5gf\'e4rg \'e4r 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  Stayman, 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och 3}{\f28\cf6 
{\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r \'f6verf\'f6ring till n\'e4rmast h\'f6gre f\'e4rg och 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r \'f6verf\'f6
ring till den andra l\'e5gf\'e4rgen.
\par 
\par Efter partnerns inkliv efter sp\'e4rr\'f6ppningen \'e4r 4NT av advancern KCB med den bjudna f\'e4rgen som \'f6verenskommen trumff\'e4rg.
\par 
\par Efter ett inkliv av partnern p\'e5 utg\'e5ngsniv\'e5 \'e4r ett bud i ny f\'e4rg av advancern cuebid med inklivsf\'e4rgen som \'f6verenskommen trumff\'e4rg.
\par 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Efter partnerns dubbling av en 3-\'f6ppning eller 4-\'f6ppning i l\'e5gf\'e4rg \'e4r advancerns 4NT Blackwood (4 
ess). Men efter en upplysningsdubbling av 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r 4NT av advancern l\'e5gf\'e4rgss\'f6kande.
\par \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\page }{\i\f28 Efter partnerns bud i sandwichpositionen}{\f28 
\par 
\par N\'e4r motst\'e5ndarna bjudit en \'f6ver en och partnern upplysningsdubblat 
\par a) Advancerns cuebid i \'f6ppningsf\'e4rgen \'e4r naturligt.
\par b) Advancerns cuebid i svarshandens f\'e4rg \'e4r krav och lovar annat bud under utg\'e5ng [default] \{f\'f6ljer vanliga BWS cuebid regler [leaf]\}.
\par 
\par }{\i\f28 F\'f6rdr\'f6jda aktioner}{\f28 
\par 
\par Om en spelare f\'f6rst passar p\'e5 motst\'e5ndarens \'f6ppningsbud och sedan
\par a) bjuder 2 trick i \'f6ppningsf\'e4rgen efter svarshandens 1NT eller efter ett \'e5terbud av 1NT, s\'e5 \'e4r detta bud naturligt.
\par b) dubblar svaret 1NT, \'e5terbudet 1NT eller enkelt ombud av \'f6ppningsf\'e4rgen s\'e5 \'e4r det straffdubbling.
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 
\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth8008 \cellx7938\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth6219 \cellx7938\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\b\f28\fs16 Version & datum:\cell }{\field{\*\fldinst {\f28  REVNUM  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {
\f28\lang1024\langfe1024\noproof 1}}}{\f28  - }{\field{\*\fldinst {\f28  DATE  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\f28\lang1024\langfe1024\noproof 03-02-09}}}{\f28 \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28 
\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth6219 \cellx7938\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth6219 \cellx7938\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\b\f28\fs16 Beskrivet av:
\cell }{\field\fldedit{\*\fldinst {\f28  AUTHOR  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\f28 Arne Frennelius}}}{\f28 \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth6219 \cellx7938\row }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\tx922\tx1773\tx2623\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {
\par }}