{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1053\deflangfe1053{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
{\f28\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Verdana;}{\f31\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f32\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f34\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f35\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f36\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f37\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f38\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f255\fswiss\fcharset238\fprq2 Verdana CE;}{\f256\fswiss\fcharset204\fprq2 Verdana Cyr;}{\f258\fswiss\fcharset161\fprq2 Verdana Greek;}{\f259\fswiss\fcharset162\fprq2 Verdana Tur;}{\f262\fswiss\fcharset186\fprq2 Verdana Baltic;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \snext0 Normal;}{\s1\ql \li0\ri0\sb120\sa720\keepn\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw30\brsp600 \tx990\faauto\rin0\lin0\itap0 \b\fs36\lang1053\langfe1053\kerning28\cgrid\langnp1053\langfenp1053 
\sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\ql \fi-986\li986\ri0\sa240\keepn\widctlpar\tx1008\faauto\rin0\lin986\itap0 \b\fs28\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 
\i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 
\sbasedon0 \snext15 Br\'f6dtext.fett;}{\s16\ql \li714\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin714\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext16 Body Text 2;}{
\s17\ql \fi-720\li720\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin720\itap0 \i\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext17 Notes X!;}{\s18\ql \fi-540\li540\ri0\sa240\widctlpar\faauto\rin0\lin540\itap0 
\i\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext18 Notes!;}{\s19\ql \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 \sbasedon0 \snext19 header;}}{\info
{\title syskon}{\author Sven-Olov Flodqvist}{\operator Sven-Olov Flodqvist}{\creatim\yr2002\mo2\dy8\hr8\min51}{\revtim\yr2003\mo2\dy21\hr23\min26}{\printim\yr2003\mo2\dy17\hr21\min34}{\version6}{\edmins215}{\nofpages5}{\nofwords1590}{\nofchars9068}
{\*\company Syskon}{\nofcharsws0}{\vern8269}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab1304\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120
\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3\jcompress\viewkind4\viewscale120\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth9212 \cellx9142\pard\plain 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs16 Delsystem: }{\f28 Ost\'f6rd budgivning i Bridge World Standard. 
\par 
\par Denna artikel beskriver \'f6verenskommelser d\'e5 v\'e5r sida \'f6ppnat budgivningen och motst\'e5ndarna inte bjuder annat \'e4n pass.
\par 
\par }{\b\f28\fs16 Ursprung:}{\b\f28  }{\f28 Bridge World Standard (BWS) sammanst\'e4ller system, som spelas av amerikanska experter och best\'e4ms genom en enk\'e4tunders\'f6kning. N\'e4r experterna i huvudsak \'e4r \'f6verens definierar detta systemet. N\'e4
r det finns konkurrerande syns\'e4tt definieras dessa som }{\i\f28 leaves}{\f28  (singularis: }{\i\f28 leaf}{\f28 ). Ett }{\i\f28 default}{\f28  }{\i\f28 leaf}{\f28  \'e4r den antagna \'f6verenskommelsen n\'e4r inget annat leaf har valts.
\par 
\par }{\b\f28\fs16 Skapat datum: }{\f28 Den version som h\'e4r beskrivs framtogs 2001.
\par 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs16 Definitioner: }{\f28 Med }{\i\f28 balanserad f\'f6rdelning}{\f28  avses (4333), (4432) eller (5332).
\par Ett }{\i\f28 konkurrensbud}{\f28  (competitive action) avges efter en motst\'e5ndares bud, dubbling eller redubbling. Ett bud avgivet i }{\i\f28 direkt position}{\f28  (direct position) avges omedelbart efter ett motst\'e5ndarbud. Ett bud i }{\i\f28 
balanseringsposition}{\f28  (reopening position) avges efter en motst\'e5ndares bud p\'e5 vilket f\'f6ljt tv\'e5 pass.
\par 
\par }{\b\f28\fs18 Beskrivning}{\f28\fs18 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\b\f28\fs16 
\par }{\i\f28 Krav p\'e5 \'f6ppningsbud}{\f28 
\par 
\par BWS-2001 \'e4r huvudsakligen naturligt system baserat p\'e5 en artificiell stark 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -\'f6ppning, svaga 2-\'f6ppningar i andra f\'e4rger \'e4n kl\'f6ver, stark sang\'f6
ppning (med Stayman och \'f6verf\'f6ringar) samt 5-korts h\'f6gf\'e4rgs\'f6ppningar (med svaret 1NT som semikrav). Kraven p\'e5 ett \'f6ppningsbud \'e4r varken extremt strikta eller extremt l\'e4tta. Minimikravet f\'f6r att \'f6ppna med en l\'e5ng l\'e5gf
\'e4rg \'e4r ungef\'e4r en halv po\'e4ng h\'f6gre \'e4n motsvarande f\'f6r att \'f6ppna med en l\'e5ng h\'f6gf\'e4rg.
\par 
\par }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EDxxx }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 Exx }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\f28 Knxxx }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 x \'e4r en minimal \'f6ppning med 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  i f\'f6
rsta hand med ingen i zonen.
\par 
\par }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKDKn10 }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKD }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt
\f3\fs20}}}{\f28 K109x }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 x eller }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKDKn10 }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f 
"Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 EKD }{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 D109x }{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 x \'e4r minimum f\'f6r en \'f6
ppning med 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  i f\'f6rsta hand och ingen i zonen.
\par 
\par F\'f6ljande schema anv\'e4nds f\'f6r att \'f6ppna budgivningen med en balanserad hand:
\par 
\par [default] 1 trick i f\'e4rg och sedan sangbud p\'e5 l\'e4gsta niv\'e5: 12-14 hp.
\par [leaf] 1 trick i f\'e4rg och sedan sangbud p\'e5 l\'e4gsta niv\'e5: 12+ -14 hp.
\par 1NT: 15-17 hp.
\par 1 trick i f\'e4rg och sedan starkt bud i sang: 18-19 hp.
\par 2NT: 20-22.
\par 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e5tf\'f6ljt av 2NT: 22-24hp:
\par 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 , sedan 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  (Kokish) \'f6ver rel\'e4svaret 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL
 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28\cf6  }{\f28 och d\'e4refter 2NT \'f6ver rel\'e4svaret 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 : 25+ hp [default] \{2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f 
"Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e5tf\'f6ljt av hopp till 3NT: 25-27 [leaf]\}.
\par 
\par Det \'e4r till\'e5tet att \'f6ppna med 1NT med n\'e5gon av f\'f6ljande f\'f6rdelningar: (5332) \'e4ven med 5-korts h\'f6gf\'e4rg, 2425, 2452, 22(36).
\par 
\par Det \'e4r till\'e5tet att \'f6ppna med 2NT (eller med 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e5tf\'f6ljt av \'e5terbud i sang) med xx i n\'e5gon f\'e4rg, en 5-korts h\'f6gf\'e4rg, en 6-korts l\'e5gf\'e4
rg eller en 5-4-f\'f6rdelning med 5-korts l\'e5gf\'e4rg.
\par 
\par Kraven p\'e5 ett sp\'e4rrande \'f6ppningsbud \'e4r inte extrema i n\'e5got avseende.
\par 
\par \'d6ppningsbudet 3NT \'e4r gambling (genomg\'e5ende 7-kortsf\'e4rg med liten eller ingen sidostyrka).
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 En 4-\'f6ppning i h\'f6gf\'e4rg \'e4r naturlig [default] \{Namyats: En \'f6ppning med 4 trick i l\'e5gf\'e4rg visar en stark \'f6
ppning med 4 trick i motsvarande h\'f6gf\'e4rg (4}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar hj\'e4rter, 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 
 visar spader)[leaf]\}.
\par 
\par En svag 2-\'f6ppning i f\'f6rsta eller andra hand som inneh\'e5ller 3 eller fler av f\'f6ljande karakteristika \'e4r oacceptabel: 5 kort i den bjudna f\'e4rgen; 7 kort i den bjudna f\'e4rgen; flimsy (krav anpassade till zonf\'f6rh\'e5llandena med 6-kortsf
\'e4rg); sidorenons; 4-korts eller l\'e4ngre sidof\'e4rg. I annat fall f\'e5r \'f6ppnaren anv\'e4nda sitt omd\'f6me.
\par 
\par }{\i\f28 Val av f\'e4rg
\par }{\f28 
\par Vid \'f6ppning med 1 trick i l\'e5gf\'e4rg: Med 3-3, \'f6ppna alltid med 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 ; med antingen 4-4 i l\'e5gf\'e4rgerna eller 4 ruter, 5 kl\'f6ver och minimihand, anv\'e4nd omd
\'f6met f\'f6r att avg\'f6ra.
\par 
\par Med en minimihand och 5-6: \'d6ppna i den h\'f6gre och kortare f\'e4rgen endast om f\'e4rgerna \'e4r n\'e4rliggande.
\par 
\par Med 5-5 i de svarta f\'e4rgerna: \'d6ppna med 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  [default] \{bjud 1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  om inte handen \'e4r s
tark [leaf]\} \{anv\'e4nd annat kriterium [leaf]\}.
\par 
\par I tredje och fj\'e4rde hand \'e4r det acceptabelt att \'f6ppna med en stark 4-kortsf\'e4rg om den efterf\'f6ljande budgivningen ser ut att kunna man\'f6vreras.
\par 
\par }{\i\f28 Efter v\'e5r sp\'e4rr\'f6ppning}{\f28 
\par 
\par Svar efter sp\'e4rr\'f6ppningar
\par 
\par N\'e4r svarshanden ej passat i f\'f6rhand:
\par a) Svaret 4NT eller ett hopp till 4}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r KCB [i \'f6ppnarens antydda f\'e4rg efter Namyats].
\par b) En h\'f6jning till 5-tricksniv\'e5n i h\'f6gf\'e4rg fr\'e5gar efter trumff\'e4rgens styrka efter en 4-\'f6ppning, efter \'f6ppning p\'e5 l\'e4gre niv\'e5 \'e4r den sp\'e4rrande.
\par c) Ett icke hoppande bud efter en sp\'e4rr\'f6ppning p\'e5 utg\'e5ngsniv\'e5 \'e4r ett fr\'e5gebud i den bjudna f\'e4rgen (svarsskala: 1 steg, varken f\'f6rsta eller andrakontroll; 2 steg, andrakontroll; 3 steg, f\'f6rstakontroll; 4 steg eller h\'f6gre, f
\'f6rsta- och andrakontroll).
\par d) Svarshanden icke hoppande bud i ny f\'e4rg under utg\'e5ng \'e4r krav f\'f6r en rond.
\par e) Ett hoppande bud i ny f\'e4rg under utg\'e5ng annat \'e4n 4}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r fr\'e5gebud i den bjudna f\'e4rgen [default] \{sp\'e4rrande [leaf]\}.
\par f) N\'e4r Namyats anv\'e4nds \'e4r rel\'e4svaret slaminvit.
\par g) Svaret 2NT efter en svag 2-\'f6ppning inviterar till utg\'e5ng och antyder st\'f6d i \'f6ppningsf\'e4rgen.
\par 
\par Svar efter 3NT-\'f6ppning
\par 
\par a) Kl\'f6verbud \'e4r passa eller korrigera.
\par b) 4NT \'e4r inviterande.
\par c) 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  fr\'e5gar efter kortf\'e4rg (singelton eller renons). \'d6ppnarens 4 i h\'f6gf\'e4rg visar kortf\'e4rg, 4NT f\'f6rnekar kortf\'e4rg och 5 i l\'e5gf\'e4
rg visar den andra l\'e5gf\'e4rgen som kortf\'e4rg.
\par d) Alla andra bud \'e4r naturliga.
\par 
\par Efter svag 2-\'f6ppning \'e5tf\'f6ljt av 2NT
\par 
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 \'d6ppnarens bud i ny f\'e4rg visar maximum och honn\'f6r(er) (feature) i den bjudna f\'e4rgen [default] \{Ogust (3}{\f28 
{\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = minimum, svag f\'e4rg, 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = minimum, stark f\'e4rg, 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL
 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = maximum, svag f\'e4rg, 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = maximum, stark f\'e4rg) [leaf]\}.
\par 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i\f28 Efter v\'e5r 2}{\i\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\i\f28 -\'f6ppning}{\f28 
\par 
\par Svaret 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  f\'f6rnekar v\'e4rden f\'f6r ett positivt svar med en hand som inte inneh\'e5ller en stark f\'e4rg (\'e5tminstone en 6-kortsf\'e4rg eller en 5-kortsf\'e4
rg med 2 honn\'f6rer p\'e5 topp) eller en hand l\'e4mpad f\'f6r ett sangbud [default] \{f\'f6rnekar v\'e4rden f\'f6r ett positivt svar [leaf]\} \{f\'f6rnekar en hand l\'e4mpad f\'f6r ett positivt svar men visar en hand, som inte \'e4
r dubbelt negativ (svaret 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar en hand som \'e4r dubbelt negativ) [leaf]\}. Anm: en hand \'e4r dubbelt negativ om den inneh\'e5ller mindre \'e4n 2 damer.
\par 
\par Ett f\'e4rgbud fr\'e5n 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  till 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar en f\'e4rg med 1 f\'f6rlorare.
\par 
\par Efter svaret 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och ett icke hoppande \'e5terbud i f\'e4rg av \'f6ppnaren \'e4r svarshandens billigaste bud i l\'e5gf\'e4rg upp t o m 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst 
SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  dubbelt negativt. Efter ett dubbelt negativt svar \'e4r \'f6ppnarens ombud av sin h\'f6gf\'e4rg p\'e5 3-tricksniv\'e5n ej krav. Efter svaret 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol"
 \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och ett icke hoppande \'e5terbud i f\'e4rg av \'f6ppnaren \'e4r ett enkelt hopp splinter och en dubbelh\'f6jning \'93picture bid\'93 (stark trumf och lite eller inget vid sidan om).
\par 
\par }{\i\f28 Efter v\'e5r 2NT-\'f6ppning och besl\'e4ktade sekvenser}{\f28 
\par 
\par Det som h\'e4r beskrivs appliceras efter 2NT-\'f6ppning, 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -2NT samt efter 
\par 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}
}{\f28 (Kokish)-2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 (rel\'e4)-2NT.
\par a) Texas\'f6verf\'f6ringar (4-tricksniv\'e5n) efter vilka 4NT \'e4r KCB och bud i ny f\'e4rg \'e4r Exclusion Key-Card Blackwood.
\par b) Gerber.
\par c) 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar b\'e5da l\'e5gf\'e4rgerna.
\par d) Jacoby (3-niv\'e5n) \'f6verf\'f6ringar, efter vilka 3NT eller bud i ny f\'e4rg \'e4r naturligt, svarshandens h\'f6jning av den indikerade f\'e4rgen \'e4r slaminvit och hopp i ny f\'e4rg \'e4r autosplinter (enf\'e4
rgad hand med singel eller renons i den bjudna f\'e4rgen).
\par e) Stayman med svarshandens \'e5terbud med 3 i h\'f6gf\'e4rg p\'e5 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  som Smolen. Det finns ingen \'f6verenskommelse om skillnaden mellan att visa den senare h\'f6gf\'e4
rgsf\'f6rdelningen via \'f6verf\'f6ring versus via Smolen.
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\i\f28 Efter v\'e5r \'f6ppning med 1NT}{\f28 
\par 
\par I det f\'f6ljande antas att svarshanden inte har passat i f\'f6rhand om detta ej s\'e4rskilt anges.
\par 
\par Svarshandens bud:
\par a) Texas\'f6verf\'f6ringar (4-niv\'e5n) efter vilka 4NT \'e4r KCB och bud i ny f\'e4rg \'e4r Exclusion Key-Card Blackwood.
\par b) Gerber.
\par c) Jacoby (2-niv\'e5n) \'f6verf\'f6ringar, efter vilka 2NT och bud i ny f\'e4rg \'e4r naturliga (\'f6verf\'f6ring till spader f\'f6ljt av 3}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar minst 5-5), en p\'e5f
\'f6ljande h\'f6jning till 3-tricksniv\'e5n av den egna h\'f6gf\'e4rgen \'e4r inviterande, en h\'f6jning till 4-tricksniv\'e5n av den egna h\'f6gf\'e4rgen \'e4r slaminvit och hopp i ny f\'e4rg \'e4r autosplinter (enf\'e4
rgad hand med singel eller renons i den bjudna f\'e4rgen).
\par d) Stayman (m\'f6jligen med en svag hand, \'f6ppnaren bjuder 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  med 4-4 i h\'f6gf\'e4rgerna) \'e5tf\'f6ljt av (i) 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol"
 \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r svagt med l\'e4ngd i b\'e5da h\'f6gf\'e4rgerna; 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r inviterande; (iii) 3 i h\'f6gf\'e4rg \'e4r inviterande om det \'e4
r en direkt h\'f6jning eller Smolen \'f6ver 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  eller slaminvit i \'f6ppnarens 2 i h\'f6gf\'e4rg om det bjuds i den h\'f6gf\'e4rg \'f6ppnaren inte bj\'f6d.
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 e) 4-v\'e4gs \'f6verf\'f6ringar med 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = kl\'f6
ver, 2NT = ruter, 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  = b\'e5da l\'e5gf\'e4rgerna (svagt), 3 i annan f\'e4rg med b\'e5da l\'e5gf\'e4rgerna (starkt) [default] \{2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f 
"Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  visar b\'e5da l\'e5gf\'e4rgerna eller svag hand med enbart ruter, 2NT som inviterande, 3 i l\'e5gf\'e4rg som svagt[leaf]\} \{2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  f
\'f6r att visa l\'e5gf\'e4rgerna (eller en svag hand med ruter), 2NT som inviterande, 3 i l\'e5gf\'e4rg inviterande [leaf]\}.
\par 
\par }\pard\plain \s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\faauto\outlinelevel2\rin0\lin0 \i\f28\fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {Efter v\'e5r \'f6ppning med 1-tricksbud i h\'f6gf\'e4rg
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {
\par }{\f28 I det f\'f6ljande antas att}{ }{\f28 svarshanden ej har passat i f\'f6rhand om ej annat anges.
\par 
\par Svarshandens bud:
\par a) 1NT \'e4r semikrav med en \'f6vre gr\'e4ns vid utg\'e5ngsinviterande styrka.
\par b) 2 \'f6ver 1 \'e4r utg\'e5ngskrav utom n\'e4r svarshanden bjuder om sin f\'e4rg efter det att \'f6ppningshanden med sitt andra bud inte visat extra v\'e4rden.
\par c) En enkel h\'f6jning \'e4r moderat konstruktiv.(Med svagare hand med trumfst\'f6d kr\'e4ver svarshanden med 1NT varefter han bjuder \'f6ppningsf\'e4rgen p\'e5 2-tricksniv\'e5n. Denna sekvens anv\'e4nds \'e4ven f\'f6r 6-9 p och dubbelton i st\'f6d.)

\par d) En dubbel h\'f6jning \'e4r inviterande med 4+ trumf (med motsvarande styrka och bara 3 trumf bjuder svarshanden 1NT och bjuder p\'e5 andra varvet 3 i \'f6ppningsf\'e4rgen efter \'f6ppningshandens minimivisande bud i ny f\'e4rg i andra ronden).
\par e) 2NT (ingen singel eller renons) eller ett tredubbelt hopp i ny f\'e4rg (splinter) visar utg\'e5ngsstyrka med 4+-st\'f6d.
\par f) Ett hoppande borttag \'e5tf\'f6ljt av st\'f6d visar en hand som \'e4r starkare \'e4n vanliga utg\'e5ngskr\'e4vande bud (motsvarigheten till 16+ hp), en bra f\'e4rg (minst 5 kort med minst 2 av de 3 topphonn\'f6
rerna) och 1 av 3 handtyper: balanserad, enf\'e4rgad, gott st\'f6d.
\par g) 3NT eller en tredubbel h\'f6jning \'e4r ett svagt och sp\'e4rrande bud, 3NT med n\'e5gon defensivstyrka.
\par 
\par \'d6ppnarens \'e5terbud
\par 
\par Efter 1}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -1}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 :
\par a) 1NT eller 2NT kan inneh\'e5lla singelton spader.
\par b) 3NT visar en l\'e5ng och stark hj\'e4rterf\'e4rg.
\par c) 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  s\'e4ger inget om innehavet i spader.
\par d) 4}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  och 4}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r splinterh\'f6jningar med spader som trumf.
\par 
\par 1}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 169 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28 -1NT-2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 170 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r krav.
\par 
\par 1 i h\'f6gf\'e4rg - 1NT \'e5terbud 1 niv\'e5 \'f6ver reversebud eller 1 niv\'e5 \'f6ver hoppande borttag \'e4r autosplinter (stark enf\'e4rgshand, singelton eller renons).
\par 
\par Efter 2-\'f6ver-1 visar reversebud p\'e5 2-tricksniv\'e5n eller icke hopande bud p\'e5 3-tricksniv\'e5n extra styrka men 2NT eller enkel h\'f6jning kan baserar p\'e5 minimum.
\par 
\par Efter en enkel h\'f6jning:
\par a) En \'e5terh\'f6jning till 3-l\'e4get \'e4r sp\'e4rrande.
\par b) 2NT \'e4r krav, \'e5tminstone skenbarligen utg\'e5ngsinviterande.
\par c) En ny f\'e4rg \'e4r utg\'e5ngsinviterande visande l\'e4ngd eller f\'e4rg d\'e4r honn\'f6rstyrka \'e4r v\'e4rdefull.
\par 
\par Efter svarsbudet 2NT:
\par a) Ett icke hoppande bud i ny f\'e4rg visar kortf\'e4rg (singelton eller renons).
\par b) Ett hopp i ny f\'e4rg visar 2-f\'e4rgshand.
\par }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 c) De 3 andra buden f\'f6rnekar m\'f6jligheten att bjuda ny f\'e4rg enligt ovan. De 3 andra buden \'e4r \'e5terbud av h\'f6gf\'e4
rgen p\'e5 3-tricksniv\'e5n (starkast), 3NT (medium), h\'f6gf\'e4rgen p\'e5 4-tricksniv\'e5n (svagast). Principen \'e4r h\'e4r att ju l\'e4gre man bjuder desto starkare \'e4r handen.
\par 
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {\f28 Efter det att svarshanden passat i f\'f6rhand
\par a) 1NT \'e4r semikrav (6-12 hp).
\par b) 2}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r Drury
\par c) 3}{\f28 {\field{\*\fldinst SYMBOL 167 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  \'e4r naturligt, liknande 2}{\f28\cf6 {\field{\*\fldinst SYMBOL 168 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{\f28  men med en l\'e5ng kl\'f6verf\'e4rg.
\par d) Ett hoppande borttag i annan f\'e4rg \'e4n kl\'f6ver \'e4r en stark h\'f6jning med l\'e4ngd i den bjudna f\'e4rgen.
\par }{e) Ett dubbelt hoppande borttag \'e4r splinter.\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28\fs16 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trftsWidthB3\trftsWidthA3\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth9212 \cellx9142\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth7070 \cellx8789\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\b\f28\fs16 Version & datum:\cell }{\field{\*\fldinst {\f28  REVNUM  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {
\f28\lang1024\langfe1024\noproof 1}}}{\f28  - }{\field{\*\fldinst {\f28  DATE  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\f28\lang1024\langfe1024\noproof 03-02-17}}}{\f28 \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28 
\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth7070 \cellx8789\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth7070 \cellx8789\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\faauto\rin0\lin0 {\b\f28\fs16 Beskrivet av:
\cell }{\field\fldedit{\*\fldinst {\f28  AUTHOR  \\* MERGEFORMAT }}{\fldrslt {\f28 Arne Frennelius}}}{\f28 \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\f28 \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth1789 \cellx1719\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth3\clwWidth7070 \cellx8789\row }\pard\plain \s19\ql \li0\ri0\widctlpar\tx922\tx1773\tx2623\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1053\langfe1053\cgrid\langnp1053\langfenp1053 {
\par }}